Willkommen zurück da ist ein fehlendes Stück mit dem Diagramm, das wir im vorherigen Video erstellt haben
HTTP.
Wir haben über URL-Parameter wie die "google.com/about" - und Query-String-Parameter gesprochen
kann mit GET tun, aber was ist mit den Daten
wenn wir etwas posten. Können wir etwas posten?
Nicht wirklich. Beim Datenaustausch zwischen einem Browser und einem Server können die Daten nur Text sein.
So können wir nicht einfach ein JavaScript-Objekt wie einen Benutzer mit Vorname John und Nachname Doe senden.
Eine, weil HTTP es nicht versteht.
Aber auch, wenn wir diese Daten an Google-Server senden
Im Gegensatz zum Front-End ist der Webbrowser, wo HTML, CSS und Javascript Standard sind, wenn ich sende
ein Benutzerobjekt für den Server.
Ein Server kann jede Art von Sprache wie Python verwenden,
Geh, PHP. Wenn wir ihnen einen Java Script-Typ schicken, wie ein Objekt, werden sie wirklich verwirrt sein, weil sie es sind
Ich hätte keine Ahnung was es ist.
Das ist nicht wirklich ihre Sprache.
Text auf der anderen Seite kann von allen verstanden werden.
Wir brauchen also eine Möglichkeit, Daten über die Leitungen zu senden und zu empfangen.
Das ist es, was JSON ist und worüber wir in diesem Video sprechen werden.
JSON steht für JavaScript-Objektnotation. Es ist eine Syntax zum Speichern und Austauschen von Daten und deren Text
geschrieben mit Javascript Objektnotation.
Sehen wir uns den zweiten Punkt hier an.
JSON ist eine Syntax zum Speichern und Austauschen von Daten.
Es wird verwendet, um Daten zwischen der Maschine zu senden.
Ist es der einzige Weg? Nein, es gibt auch XML. Sowohl XML als auch JSON können zum Empfangen von Daten verwendet werden
ein Webserver
Und Sie können die Unterschiede zwischen den beiden sehen.
Dies sind die gleichen Daten.
Nur Vor- und Nachnamen von Mitarbeitern und XML-Verwendungen
Diese HTML-ähnliche Syntax, während JSON gut ein Objekt - Javascript-Objekt wie Syntax verwendet. Aber die
Standard ist jetzt mehr in Richtung JSON, weil wenn Sie Front-End-Code in Javascript schreiben ein
JSON-Daten zurück erleichtert das Laden dieser Daten in eine Objektbaumstruktur, weil sie so ähnlich ist
ein JavaScript-Objekt als ein XML.
Das JSON-Format ist eine prägnantere Methode, die Bandbreite spart und die Antwortzeiten beim Senden verbessert
Nachrichten zwischen Client und Server hin und her.
Und XML ist einfach nicht sehr effizient. JSON ist jetzt eher ein Standard, aber Sie werden immer noch XML sehen
ist veraltet, so dass wir in diesem Video nicht darüber reden werden.
Aber beide werden verwendet, um Daten zwischen zwei Rechnern zu übertragen, die möglicherweise nicht die gleiche Sprache sprechen.
JSON obwohl es ähnlich wie Javascript aussieht, ist es ein bisschen anders.
Es hat diese doppelten Anführungszeichen für gerade Eigenschaften.
Alles muss eine Zeichenkette sein und um doppelte Anführungszeichen gewickelt sein.
Und nun sieht es so aus, als wäre es eine Objektsyntax. Aber JSON kann von jeder Sprache gelesen werden.
Wenn Google-Server eine andere Sprache verwenden, werden sie JSON verstehen, die sie ändern können
JSON, die nur Text in ihre eigene Version ist.
Jetzt können wir dies in ein JSON-Objekt konvertieren und über HTTP senden.
Und dann werden die Google-Server oder was auch immer es ist, es in ihre eigene Sprache ändern und es verstehen
Dann sende eine Antwort.
Sagen wir zum Beispiel, dass es zurückkehrte - der Benutzer hat 345 Dollar.
Gut, dann wird es dies zu JSON ändern, es über die Leitung senden und dann wird der Webbrowser es ändern
von JSON zu Javascript.
Aber wie können wir das tun?
Zum Glück für uns kommt javascript mit einer eigenen JSON-Funktion.
Wir haben JSON.parse und JSON.stringify mit JSON.parse
Wenn wir JSON wieder dieses Formular hatten, wickeln wir es einfach als Parameter von Parse ein und es wird ein Objekt zurückgeben.
In umgekehrter Richtung mit stringify
Wir können ihm ein Objekt wie das gerade erstellte geben und es wird JSON zurückgeben.
Diese myJSON-Variable kann nun in die HTTP-Anfrage eingefügt werden, um sie über die Leitung oder den Server zu senden
kann mit myJSON antworten.
Lassen Sie uns JSON als Text betrachten und wir können jedes Javascript-Objekt in JSON konvertieren und JSON an JSON senden
der Server.
Wir können auch alle vom Server empfangenen JSON in JavaScript-Objekte konvertieren. So können wir arbeiten
mit Daten als JavaScript-Objekte ohne komplizierte Übersetzung und dieser Text kann als Datenformat verwendet werden
für jede Programmiersprache.
Lasst uns also noch einmal durch den Fluss gehen
jetzt mit diesem komplett. Benutzerobjekt, bevor ich es mit HTTP senden, werde ich tun
"JSON.stringify (Benutzer);"
Jetzt wird es in eine JSON-Zeichenfolge konvertiert und diese JSON-Zeichenfolge wird über HTTP an Google gesendet
Server.
Es wird dann sagen JSON.parse diesen Benutzer, damit es es versteht.
Sagen wir, dass es Javascript oder Knoten ausgeführt hat.
Jetzt wird es den Benutzer verstehen. Sie werden sagen - oh, er will den Geldbetrag für diesen Benutzer.
Jetzt bekommt es Geld vom Konto. Es stringify es die Geldvariable. Sendet es mit einem Status
Code von 200
Und jetzt kann der Webbrowser diese Zeichenfolge, die er empfangen hat, analysieren und sehen, dass ich ja eine Variable habe
Geld von $ 345. Und keine Sorge, wenn wir in ein paar Videos, die wir zeigen werden, zum Backend-Bereich kommen
Sie genau, wie man das im Code macht. Wie man HTTP-Anfragen macht, benutze JSON, benutze GET, POST, PUT, DELETE
Methoden und ich werde Ihnen zeigen, wie man das macht
Auch in unserem letzten Projekt.
Aber jetzt sollte dieses Diagramm, obwohl ein bisschen chaotisch, ein bisschen mehr Sinn machen und du solltest
verstehe jetzt, wie die Dinge funktionieren.
Im nächsten Video werde ich Ihnen etwas vorstellen, das das Surfen im Jahr 2006 verändert hat.
Ich sehe dich in diesem. Tschüss.